<div class="row" id="bemutatas">
    <div class="card text-white bg-dark col-lg-3 col-md-11 mt-5 rounded-3 me-5 ms-5">
      <div class="card-body">
        <h5 class="card-title">Előtörténete</h5>
        <p class="card-text">A monda szerint Róma városát Romulus és Remus, Mars hadisten és Rhea Silvia ikergyermekei
          alapították. Romulus és Remus madárjóslással döntöttek és Romulus lett Róma első királya. A város alapítását a
          hagyomány Kr. e. 753-ra tette. A mondai hagyomány szerint Rómának hét királya volt. A királyság kora két
          szakaszra tagolódik: a latin–szabin parasztkirályok korára és az etruszk eredetű Tarquinius-dinasztia
          uralkodóira. Ebben a korban jelentős gazdasági–társadalmi változások mentek végbe, Róma etruszk típusú
          városállammá fejlődött. Róma területi hódításait az ötödik király, az i. e. 6. század elején uralkodó Lucius
          Tarquinius Priscus római király kezdte meg a szomszédos etruszk városok leigázásával. A királyság egészen
          Lucius Tarquinius Superbus római király uralkodásáig tartott. A király elűzésével szűnt meg a római királyság
          i. e. 510 körül. 
      </div>
    </div>
    <div class="card text-white bg-dark col-lg-3 col-md-11 mt-5 rounded-3 me-5 ms-5">
      <div class="card-body">
        <h5 class="card-title">Itália meghódítása</h5>
        <p class="card-text">A királyságot i. e. 509-ben a köztársasági államforma váltotta fel. A fiatal Római
          Köztársaság elismerte Karthágó, az észak-afrikai pun állam kereskedelmi monopóliumát a Földközi-tengeren,
          cserébe az szavatolta Róma és szövetségesei sérthetetlenségét. Az i. e. 5. században Róma csak kemény
          harcokkal biztosíthatta fennmaradását a támadó latin törzsek és a királyság visszaállítására irányuló etruszk
          törekvések ellen. Miután a latin városokkal szövetségre léptek, az etruszkok és a vetélytárs dél-itáliai népek
          ellen összpontosították erőiket. A 4. század elején Fidenae és Veii (i. e. 396) városok legyőzésével Róma
          megkezdte az etruszkok központi területeinek meghódítását. Ugyanebben az időben kelta (gall) törzsek keltek át
          az Alpokon és telepedtek le Észak-Itáliában, a Pó folyó vidékén. A kelták itáliai hadjáratuk során hatalmas
          vereséget mértek a rómaiakra, és a Capitolium kivételével elfoglalták és felgyújtották a várost. 
      </div>
    </div>
    <div class="card text-white bg-dark col-lg-3 col-md-11 mt-5 rounded-3 ms-5">
      <div class="card-body">
        <h5 class="card-title">A világbirodalom kialakulása</h5>
        <p class="card-text">Az i. e. 3. század legvégén, a második pun háborúval Karthágó dőlt ki a versenytársak
          közül. A Földközi-tenger nyugati medencéjében ezzel Róma lett az úr, keleten azonban a görög világ virágzó
          hellenisztikus államai tartották hatalmukban a térséget. Amikor a makedónok hódító törekvései miatt Pergamon
          és Rhodosz Rómához fordultak, i. e. 200-ban kitört a második római–makedón háború (az első i. e. 214–205
          között zajlott), mely római győzelemmel végződött. Bár Quinctius Flaminius római hadvezér kihirdette a görög
          államok szabadságát, valójában ettől kezdve a római hadsereg tartotta megszállása alatt Görögországot és
          Kis-Ázsia nyugati partvidékének városállamait. 
      </div>
    </div>
  </div>